Афины — колыбель европейской цивилизации — сегодня значительно отличаются от того древнегреческого города,
что взрастил лучших сынов Античности и стал для них домом.
Сегодня Афины — столица Греции,
а две с половиной тысячи лет назад они были центром античного мира,
стали основой будущей европейской цивилизации.
Город расположен на центральной равнине Аттики (центр Греции),
в так называемом бассейне, который окружен горами: Эгалео — с запада, Парнита — с севера,
Пендели — с северо-востока, Имито — с востока и омывается с юго-запада заливом Сароникос Эгейского моря.
Рельеф местности весьма разнообразен — равнины сменяются горами и холмами.
Например, средняя высота над уровнем моря в городе составляет 20 м, а высота холма Акрополя — 160 м!